One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Open up the borderless map, then
‫استهل قراءة الخريطة التي لا حدود لها‬
Head for that unknown edge of the ocean
‫انطلق نحو المكان الذي لا نهاية له‬
LET’S SAIL ON right now, hoist your sails up high
‫لنبحر للأمام ونرفع تلك الأشرعة‬
Riding on the wind
‫الحق بالرياح‬
DON’T GIVE UP, it’s time to finish what we started
‫لا تستسلم ما دمت عازمًا‬
So don't you grow disheartened
‫فلا عودة للوراء‬
Laugh the tears away through the storm
‫سنواجه المياه المتقلبة بضحكاتنا‬
SHOUT IT OUT, when you feel down always remember
‫اصرخ لحماية عزيمتك من الانكسار‬
That’s what your friends are there for
‫فرفاقك يقفون إلى جانبك‬
Y’know there’s no point in fronting,
‫ليس عليك التظاهر بالقوة أبدًا‬
Even in the face of utter darkness
‫ولو حاولت الظلمة أن تنال من صميمك‬
C’mon, BRAVE IT OUT We’ll be alright
‫هيا، تشجع‬
Together you know that we’ll never lose a fight
‫فالروابط الثابتة باقية‬
Open up the borderless map, then
‫استهل قراءة الخريطة التي لا حدود لها‬
Head for that unknown edge of the ocean
‫انطلق نحو المكان الذي لا نهاية له‬
All great journeys starts with a single step
‫كن جسورًا لتخطو خطوة للأمام‬
DREAMIN’ ON
‫تمسّك بالحُلم‬
Open up the borderless map, then
‫استهل قراءة الخريطة التي لا حدود لها‬
Raise the flag we swore to defend
‫تلك الراية برهان على نذرنا‬
We’ll never stop until we’ve reached the top
‫تواصل النضال‬
Just be true to yourself until the end
‫فابقَ مخلصًا لجوهرك‬
Set sail and grab it, DREAMIN ON
‫تمسك بالحلم وداوم عليه‬
Within a vast, verdant forest...
‫غابات كثيفة ممتدة...‬
through lush flowers, brush, and trees, a fresh and clear stream flows...
‫يمضي نهر عذب متدفقًا عبر سهول الزهور والنباتات والغابات الكثيفة،‬
into a picturesque sea.
‫وأيضًا.. بحرٌ جميل.‬
This story takes place in a Wano still teeming with life.
‫هذه قصة جرت أحداثها في بلاد وانو حين كانت لا تزال تنبض بالحياة‬
Teahouse
‫قاعة شاي‬ ‫هربتم من جبل يتحرّك؟!‬
That's right!
‫هذا صحيح!‬
It was growling.
‫كان يئنّ.‬
Maybe...
‫ربّما... ثار غضب إله الجبل!‬
Just kidding!
‫أمزح فحسب! تبدون ثلاثتكم سعداء على أيّ حال!‬
What happened?
‫ماذا حدث؟‬
Miss Tsuru, Waitress Teahouse in the Mountains
‫الآنسة تسورو‬ ‫النادلة في قاعة‬ ‫شاي ممرّ الجبل‬
We finally caught one!
‫نحن... أمسكناه أخيرًا!‬
What a lovely boar!
‫ما أجمله من خنزيرٍ برّي!‬
We could get a platinum if we took it to the capital!
‫إن أخذناه للعاصمة فسنحصل مقابله على عملة بلاتين!‬
What?!
‫ماذا؟!‬
That's enough to build a fine house!
‫هذا كافٍ لبناء منزل محترم!‬
Yeah!
‫نعم! يبحث زعيم كوروكوما عن خنزير برّيّ أبيض أسطوريّ لعرضه في واجهة محلّه،‬
so he posted a reward for one.
‫لذلك وضع مكافأة لمن يحضر له واحدًا.‬
He can't put it on display!
‫لا ينبغي له عرضه!‬
White boars are divine messengers.
‫الخنازير البرّيّة البيضاء رُسل مقدّسة.‬
Kin'emon!
‫كينيمون!‬
Ow, ow, ow, ow, ow!
‫هذا مؤلم، مؤلم، مؤلم!...‬
You're stealing from my store again!
‫سرقتَ مالًا من متجرنا ثانية!‬
Kin'emon Local Thug
‫كينيمون‬ ‫من صعاليك البلدة‬
C'mon, Miss Tsuru! You've known me since we were kids!
‫تسورو-تشان! ألم نكن نعرف بعضًا منذ الطفولة؟‬
I'm like a brother who needs money!
‫أنا أشبه بأخ أكبر لك وأحتاج مالًا!‬
Yeah, because you gamble!
‫هذا لأنّك تقامر! أتدري بكم تدين لي؟!‬
The next time you try and lay your hands on my money,
‫في المرّة القادمة الّتي تمسّ فيها مالي،‬
I'll sell your organs!
‫سأبيع أعضاءك الدّاخليّة!‬
If you can't pay me back, I'll settle for your clothes!
‫اترك كلّ ملابسك هنا إن كنت لا تستطيع إعادة مالي!‬
The Day of the Mountain God
‫حادثة إله الجبل‬
Grandpa Katsuzo! Katsuzo
‫جدّي كاتسزو!‬ ‫كاتسزو‬
Ahh... Don't cry! Oh, wait...
‫لا تبكِ. أعني...‬
Crematorium Flower Capital
‫محرقة أموات‬ ‫بعاصمة‬ ‫الزهور‬
I guess you can cry at a funeral.
‫إنّها جنازة، لذا لا بأس من البكاء...‬
What's the matter?
‫ما الخطب؟‬
We finished the cremation and were about to gather his bones,
‫كنّا نوشك على جمع العظام بعد انتهاء مراسم الحرق.‬
but then that man...!
‫لكنّ ذلك الرّجل!...‬
He started cooking oden using my father's pyre!
‫وجدناه يطبخ أودين على نيران جثّة والدنا المحترقة!‬
It seems like Lord Oden is completely incapable of sailing.
‫يبدو أنّ لا لأودين-ساما موهبةً في الإبحار.‬
This was the thirty-eighth time he has tried to illegally leave the country.
‫كانت تلك محاولته الثّامنة والثّلاثين لمغادرة البلاد بشكل غير شرعيّ.‬
And he returned in one piece?
‫إنه مثابر كونه عاد حيًّا.‬
I suspect you are familiar with the details, but allow me to briefly recount his life.
‫أتوقّع أنّك تعرف على الأرجح، لكن اسمح لي بإخبارك موجزًا عن حياته.‬
Kozuki Sukiyaki Shogun of Wano (Oden's Father)
‫كوزكي سوكياكي‬ ‫شوغن بلاد وانو‬ ‫(والد أودين)‬
Before he was even a year old,
‫قبل حتّى أن يبلغ عامه الأوّل،‬
he sent his nanny flying.
‫قذف مربّيته في الهواء.‬
When he was two, he caught two rabbits at once.
‫كما أمسك بأرنبين دفعة واحدة عندما كان في الثّانية.‬
At four, he hurled a boulder at a bear and knocked it out.
‫وعند بلوغه الرّابعة، رمى جلمودًا وأطاح بدبّ!‬
At age six, he spent all his time frittering away the treasury at pleasure halls.
‫وفي عامه السّادس، قضى كلّ وقته في مناطق الملذات ينفق أموال القلعة بإسراف.‬
When he was eight, he went alone to a gambling den
‫وذهب في عامه الثّامن لمحلّ قمار وحده،‬
and started a brawl with some hot-tempered gamblers.
‫وافتعل شجارًا مع بعض المقامرين العنيفين.‬
When he was nine, he was blacklisted by the yakuza.
‫وفي عامه التّاسع، حذرته الياكوزا وكان ردّه‬
He repaid them by setting their gambling den ablaze and starting a gang war.
‫إضرام النّار في محلّ قمارهم ومعها نشبت حرب بين العصابات.‬
After that, he was arrested for assault.
‫ثمّ أُسر بتهمة الاعتداء.‬
That was at the age of ten.
‫وكان في العاشرة حينها.‬
He served time at the quarry, which is when his skills blossomed.
‫وبينما كان يقضي مدّته في المقالع، أظهر موهبته.‬
He climbed the ranks and became a master stonemason!
‫حتّى إنه أصبح خبير نحت حجارة!‬
It must be his Kozuki blood!
‫كما عهدنا دماء الكوزكي!‬
He returned to the streets a changed man!
‫ثمّ عاد للشّارع شخصًا أفضل!‬
When Lord Oden was fourteen,
‫وعندما بلغ أودين-ساما عامه الرّابع عشر!‬
a drought struck the capital.
‫عانت العاصمة من الجفاف،‬
He could not just let people suffer as the wells dried,
‫جفّت الآبار ولم يُطق رؤية معاناة النّاس.‬
so he changed the river's course and made it flow to the capital.
‫لذلك غيّر مجرى النّهر وجعله يمرّ قرب العاصمة.‬
But it caused a massive flood...
‫لكنّ ذلك تسبّب في فيضان كبير.‬
resulting in another arrest warrant!
‫وأُصدرت مذكّرة اعتقال ثانية في حقّه.‬
He attempted to flee from the country through the channel...
‫كما حاول الهروب من البلاد عبر القناة.‬
though he failed quite miserably!
‫لكنه فشل فشلًا ذريعًا!‬
At fifteen, he strong-armed the master of a mountain temple and stayed hidden there.
‫وعندما بلغ الخامسة عشر، صارع معلّم معبد جبليّ وبقي متخفّيًا هناك.‬
He brought back women from the capital every night and formed a harem!
‫اصطحب معه نساءً من العاصمة كلّ ليلة وشكّل مجمع حريم.‬
That makes him sound like some kind of monster.
‫لا بدّ أنّه وحش من نوع ما...‬
I should add that all those women were always free to leave.
‫عليّ أن أضيف أنّ كلّ تلك النّساء كان لهنّ خيار المغادرة متى ما أردن.‬
But there were some who could not abide this!
‫لكن هنالك من ثارت ثائرته ووقف في وجهه.‬
They were those women's boyfriends, parents, and husbands!
‫كانوا خلائل وآباء وأزواج تلك النّسوة!‬
A group of strapping samurai accompanied them!
‫كما حظوا بدعم مجموعة ساموراي أقوياء!‬
Lord Oden welcomed their challenge and fought back!
‫لكنّ أودين-ساما رحّب بتحدّيهم وقاتلهم!‬
This was known as the Harem War!
‫وذلك هو ما عرف بحرب الحريم!‬
The Hyogoro Family intervened to stop them all, and a massive brawl took place!
‫حتّى عائلة هيوغورو الّتي حاولت إيقافهم تورّطت في الأمر، ونشب قتال ضخم!‬
Enough!
‫يكفي!‬
Lord Oden is now eighteen years old.
‫إنّ أودين-ساما في الثّامنة عشر الآن.‬
He remains recalcitrant even now.
‫وقد افتعل مشكلاتٍ دوريًّا حتّى اليوم. هذا كلّ ما لديّ.‬
Save your commentary and deliver this to Oden.
‫لا أحتاج لتعليقاتك، أوصل هذه لأودين فحسب.‬
Notice of Disownment
‫بلاغ‬ ‫تبرؤ‬
I've caught my lucky break.
‫يا لحظي، هذا أشبه بربح اليانصيب.‬
If I hand this over to the Kurokoma boss,
‫إن أعطيتُ هذا لزعيم كوروكوما،‬
I'll be set!
‫فسأصبح...‬
Hey, you!
‫هيّأ! أعطني كلّ ملابسك!‬
You won't get away this time!
‫لن أسمح لك بالفرار اليوم!‬
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa! Wait!
‫مهلًا، مهلًا، مهلًا! انتظروا!‬
I'm about to get so much money!
‫أوشك على الحصول على مال وفير!‬
You're full of it!
‫لا تكذب!‬
It's true! Let me go to the Kurokoma mansion!
‫إنّها الحقيقة! دعوني أذهب لقصر عائلة كوروكوما!‬
Kin'emon?
‫كينيمون؟‬
Oh, that kid who stole our money?
‫نعم، ذلك الفتى الّذي سرق مالنا!‬
Catch him and flay him alive!
‫أمسكوا به واسلخوه حيًّا!‬
Hyogoro "the Flower" Man of Chivalry, Flower Capital
‫هيوغورو‬ ‫«الزهرة»‬ ‫ياكـــــــوزا‬ ‫من العاصمة‬
But do not fight him one-on-one.
‫لكن لا تواجهوه فرديًا.‬
He is stronger than you guys!
‫إنّه أقوى منكم!‬
I was entrusted with sixty silver!
‫عُهد لي بستّين عملة فضّيّة!‬
It'll be gone if I just spend it!
‫إن استعملتها بشكلٍ طبيعيّ فستختفي ببساطة، ولكن...‬
Can I have the smaller pot?
‫هل يمكنني أخذ القِدر الأصغر؟‬
Silver
‫30‬ ‫عملة فضية‬ ‫60‬
I'm running an errand for someone.
‫أنا أتسوّق لأحد.‬
Sure! That'll be thirty silver!
‫حسنًا. ثمنه 30 عملة فضّيّة!‬
Silver
‫30‬ ‫عملة فضية‬ ‫60‬
'Kay.
‫تفضّل.‬
Thank you!
‫شكرًا لك!‬
Oh, I bought the wrong pot.
‫لحظة، اشتريت الحجم الخطأ،‬
I needed the bigger one.
‫كنتُ بحاجة للقِدر الأكبر.‬
The bigger one is sixty silver.
‫ثمن الأكبر هو 60 عملة فضّيّة.‬
Silver
ijblylkjyx ijblylkjyx 58rY..Idj0 0.nEZrIbOV ELcILYNS56 9wVmJi:JEi eVg?;gWrEU zuUZq8"v6j NC4Y2Vxpyi TTjEKc2nZ1 VEYVyxK:0u i8!Wuo;LF9 eGWw4C5qh4 !NeXZEDVDi 6IBj'bSGJ3 OovU6?64Kp ij nZ VP bx ze xj ‫60‬ ‫عملة فضية‬
ijblylkjyx ijblylkjyx 58rY..Idj0 0.nEZrIbOV ELcILYNS56 9wVmJi:JEi eVg?;gWrEU zuUZq8"v6j NC4Y2Vxpyi TTjEKc2nZ1 VEYVyxK:0u i8!Wuo;LF9 eGWw4C5qh4 !NeXZEDVDi 6IBj'bSGJ3 OovU6?64Kp ij nZ VP bx ze xj Silver
‫30‬
ij nZ VPr wZq mdx tmw 60 Silver
‫60‬ ‫عملة فضية ij‬ ‫nZ‬ ‫VPr‬ ‫wZq‬ ‫mdx‬ ‫tmw‬
ij nZ VPr wZq mdx tmw
ij nZ VPr wZq mdx tmw
ij nZ VP bx ze xj ijblylkjyx ijblylkjyx ijblylkjyx 58rY..Idj0 0.nEZrIbOV ELcILYNS56 9wVmJi:JEi eVg?;gWrEU zuUZq8"v6j NC4Y2Vxpyi TTjEKc2nZ1 VEYVyxK:0u i8!Wuo;LF9 eGWw4C5qh4 !NeXZEDVDi 6IBj'bSGJ3 OovU6?64Kp
ijblylkjyx ijblylkjyx 58rY..Idj0 0.nEZrIbOV ELcILYNS56 9wVmJi:JEi eVg?;gWrEU zuUZq8"v6j NC4Y2Vxpyi TTjEKc2nZ1 VEYVyxK:0u i8!Wuo;LF9 eGWw4C5qh4 !NeXZEDVDi 6IBj'bSGJ3 OovU6?64Kp ij nZ VP bx ze xj
Silver 60 Silver
‫60‬ ‫عملة فضية 30‬ ‫عملة فضية‬
Silver ij nZ VPr wZq mdx tmw
‫ij‬ ‫nZ‬ ‫VPr‬ ‫wZq‬ ‫mdx‬ ‫tmw 30‬ ‫عملة فضية‬
Silver
‫30‬
I've already paid you thirty silver, so returning this pot makes it sixty.
‫سبق ودفعت لك 30 عملة فضّيّة لذلك إعطائي لك هذا القِدر يمنحك 60 عملة.‬
Okay!
‫حسنًا!‬
Thank you!
‫شكرًا لك!‬
That brat scammed that man out of thirty silver!
‫خدع ذلك الشّقيّ الرجلَ ووفّر 30 عملة لنفسه!‬
Denjiro Orphan in the Capital
‫دنجيرو‬ ‫يتيم من العاصمة‬
Easy money!
‫مكسب سهل!‬
Hey, Denjiro.
‫يا دنجيرو.‬
Oh, Kin!
‫كين-سان!‬
Look at this!
‫انظر!‬
It's worth a ton of money!
‫حصلت على كنزٍ نفيس.‬
Kozuki Oden The Shogun's Heir
‫كوزكي أودين‬ ‫وريث الشوغن‬
Katsuzo...
‫كاتسزو...‬
The next time we drink together will be in the afterlife.
‫في المرّة القادمة الّتي نشرب فيها، ستكون في العالم الآخر.‬
Take it easy.
‫إلى اللّقاء.‬
Now, if you will pardon me, ladies and gentlemen of the bereaved family.
‫والآن، أستأذن منكم يا سيّدات وسادة عائلة الفقيد.‬
Whoa, he's so cool!
‫ما كان ذلك؟ إنّه رائع...‬
I understand now!
‫أهذا كلّ شيء؟‬
So this is the famous Oden speech!
‫لا بدّ أنّ هذا هو خطاب أودين الّذي يتحدث الجميع عنه!‬
You came to arrest me?
‫أأتيت لتعتقلني؟‬
Yes.
‫نعم...‬
But it's not like I want to, so you could always bribe me...
‫ولكن ليس وكأنّني أريد اعتقالك، لذلك بإمكانك أن ترشوني...‬
Now, why would folks stop avoiding me?
‫دع عنك هذا، لماذا يتجنّبي الجميع؟‬
A fire has them a little preoccupied.
‫يبدو أنّ كلّ ما يهتمّون به هو حريق ما.‬
You mean you don't know, Kin?!
‫ألا تعرف يا كين-سان؟!‬
You shouldn't have brought that here!
‫لا ينبغي أن تحضره!‬
What?
‫ماذا؟ تقصد هذا الخنزير البرّيّ الأبيض؟‬
Isn't the Kurokoma boss trying to use it as bait to destroy the Hyogoro Family?!
‫يحاول زعيم كوروكوما تدمير عائلة هيوغورو باستعماله طُعمًا!‬
What do you mean?!
‫ماذا تعني؟!‬
I mean wherever that little boar is,
‫ما أعنيه هو أنّ ذلك الخنزير البرّيّ الصّغير‬
its parent will charge in soon after!
‫سيجذب والده إلى هنا في أيّ لحظة!‬
Alright!
‫حسنًا!‬
The boar's parent?
‫والد الخنزير؟!‬
According to an ancient document, it's a white boar the size of a mountain!
‫حسب وثيقة قديمة، إنّه نوع خنازير برّيّة بيضاء ضخمة كالجبال!‬
That's why they call it the Mountain God!
‫لهذا السّبب يسمّونه إله الجبل!‬
What?!
‫ماذا؟!‬
It's said that several centuries ago, it destroyed a whole region overnight.
‫ذكرت إحدى القصص قبل قرون عدّة أنّه دمّر منطقة بأكملها في ليلة واحدة.‬
I thought it was just a myth...
‫ظننتها مجرّد خرافة،‬
but...
‫ولكن...‬
since this white boar exists...
‫بما أنّ الخنزير البرّيّ الأبيض موجود فعلًا فهذا يعني...‬
The Mountain God really exists!
‫إن إله الجبل موجود حقًّا!‬
It'll eat us alive!
‫سيبتلعنا ويقتلنا! لقد وصل سلفًا! اهربوا!‬
Oh no!
‫يا ويلي، بسببي العاصمة سوف!..‬
Ko...
‫كو...‬
– Kozuki Oden!
‫كوزكي أودين!‬
That was quite the story.
‫سمعتُ محادثةً مثيرة للاهتمام...‬
I do not know who you are...
‫لا أعرف من تكونان، لكن...‬
but surrender that white boar to me!
‫سلّماني ذلك الخنزير البرّيّ الأبيض!‬
I can't believe because of this little guy, the capital is going to be...!
‫من أجل هذا الصّغير فحسب، فإنّ العاصمة...‬
Stop squealing, you!
‫كفاك صراخًا أيها الوغد!‬
That is why I told you to give it to me!
‫لهذا السّبب أخبرتك أن تسلّمني إيّاه!‬
No, wait!
‫لا، انتظر رجاءً! يساوي هذا الخنزير البرّيّ قطعة بلاتين! هذا مبلغ كبير!‬
Not only can I pay off my debts, but what remains will be capital for a nest egg!
‫أستطيع سداد كلّ ديوني واستعمال البقيّة رأس مالٍ لجني مزيد من المال!‬
K-Kozuki Oden!
‫إنه كـ-كوزكي أودين! هو بعينه!‬
I hate all those dumb grown-ups. He's the only one I respect!
‫أنا أزدري كلّ الكبار الأغبياء لكنّه الوحيد الّذي أحترمه!‬
The only time the Mountain God comes near human dwellings
‫الوقت الوحيد الّذي قد يأتي فيه إله الجبل إلى تجمّعات البشر هو عندما يُسلب منه صغيره!‬
So someone brought its child to the capital?!
‫إذًا، هنالك من أحضر صغيره للعاصمة؟!‬
We must placate the Mountain God!
‫علينا أن نُرضي إله الجبال! اعثروا على خنزير برّيّ أبيض!‬
If we can't send the white boar back to the mountain, the capital will be destroyed!
‫ستُدمّر العاصمة إن عجزنا عن إرسال الخنزير البرّيّ الأبيض للجبل!‬
Help me! Help!
‫ساعدوني! النّجدة!‬
It's eating houses and people alike!
‫تُبتلع المنازل وأصحابها بداخلها!‬
Dad!
‫أبي!‬
What a nightmare!
‫هذا كابوس!‬
There you are! I've been looking for you!
‫عثرتُ عليك، كنتُ أبحثُ عنكَ‬
You're the boar kidnapper!
‫أنت الجاني بخطف الخنزير البري!‬
But you took it from me!
‫لكنّك أخذته منّي!‬
Take it back to the mountain already!
‫أعده إلى الجبل بسرعة!‬
That monster will come straight for us if it catches a whiff of the little one!
‫سيسعى ذلك الوحش خلفنا مباشرة إن التقط رائحة صغيره!‬
What?!
‫ماذا؟!‬
We had no idea this would happen!
‫لم نتوقّع أيًّا من هذا...‬
The Mountain God swallowed my two partners because their clothes smelled like that boar!
‫ابتلع إله الجبل مساعدَيّ اللّذين كانت تفوح من ملابسهما رائحة الخنزير البرّيّ!‬
And your friend Otsuru, too!
‫ومعهما صاحبتك أوتسورو!‬
Why her?!
‫لماذا هي؟!‬
To get the white boar back from you,
‫أخذناها رهينةً لاستعادة الخنزير البرّيّ الأبيض منك وكنّا ننزل من الجبل...‬
It ate everyone! It's all your fault!
‫ابتُلع الجميع! إنّها غلطتك بالكامل!‬
Kin!
‫كين-سان!‬
That monster will come straight for us if it catches a whiff of the little one!
‫سيسعى ذلك الوحش خلفنا مباشرة إن التقط رائحة صغيره!‬
Get out of my way!
‫ابتعدوا عن طريقي!‬
It's coming this way!
‫إنّه قادم من هذه النّاحية!‬
What? Kin stole something again?!
‫ماذا؟ سرق كين-سان شيئًا ما ثانية!‬
I'm sorry! Let me pay for it!
‫أعتذر، سأردّ لك المال!‬
Kin, you need to get a job.
‫كين-تشان، عليك العثور على عمل.‬
The yakuza are always after you!
‫إنّ الياكوزا تطاردك دائمًا!‬
You'll get killed!
‫قد تُقتل ذات يوم!‬
Who cares?!
‫من يهتم؟! لن يبكي موتي أيّ أحد!‬
Ouch! Don't hit me with a rock!
‫هذا مؤلم! لا تضربيني بحجر!‬
Give me back Tsuru!
‫أعد تسورو لي!‬
Stop it, kid!
‫توقّف يا فتى! إن ألحقت الأذى بإله الجبل فستُدمّر بلاد وانو!‬
I'm gonna cut that belly open!
‫سأشقّ بطنه!‬
You call yourself a god?!
‫تسمّي نفسك إلهًا؟!‬
Give me back Tsuru!
‫أعِد تسورو لي!‬
Kin!
‫كين-سان!‬
Kin! Stop it!
‫توقّف يا كين-سان!‬
He sure has guts.
‫إنّه شجاع حقًّا...‬
If Tsuru dies because of me...
‫إن ماتت تسورو بسببي...‬
then I wanna die, too!
‫فأريد الموت أيضًا!‬
Is this what you're looking for, boar?!
‫أليس هذا ما تبحث عنه أيّها الخنزير؟!‬
It's that accursed boy, Kozuki Oden!
‫كوزكي أودين! الابن الملعون!‬
Not him again!
‫إنّه هو ثانيةً! لا بدّ أنّه تسبّب بكلّ هذا!‬
This boar will make a good hot pot.
‫إنّه مناسب تمامًا لحساء لحم خنزير جيّد...‬
How could you do this to us?!
‫كيف أقدمت على فعلٍ قاسٍ كهذا بحقّنا؟‬
Bring my mother back!
‫أعِد أمّي لي!‬
No...
‫لا...‬
It's a misunderstanding...
‫ليس هو..‬
Give my daughter back!
‫أعِد ابنتي لي!‬
I'm the one who brought that white boar here!
‫أنا من أحضر ذلك الخنزير إلى هنا!‬
It's my fault the capital is in this mess!
‫كل الفوضى الّتي حلّت على العاصمة غلطتي أنا!‬
Oden Two-Sword Style!
‫أسلوب أودين ذو السّيفين‬
Halcyon
‫شلّال‬
Halcyon Falls
‫الفردوس‬
Halcyon Falls!
‫شلّال الفردوس‬
– What?!
‫ماذا؟!‬
He sure is something.
‫إنه رجلٌ مذهل.‬
Let's go home.
‫لنَعُد أدراجنا.‬
They said the people and houses that got swallowed
‫قالوا إنّ المنازل وسكّانها الّذين ابتُلعوا...‬
could have formed a new town in the boar's stomach.
‫كان بوسعهم بناء بلدة جديدة داخل معدة الخنزير البرّيّ.‬
It destroyed a quarter of the capital, but miraculously, no one died.
‫دُمّر ربع العاصمة، لكنّ المعجزة هي أنّ الجميع نجا.‬
Kin!
‫كين-تشان!‬
Oden was so cool...
‫كان ذلك رائعًا يا أودين...‬
...so cool that I almost screamed!
‫رائع لدرجة أنّي أوشك على الصّراخ...‬
I can't even tell him how grateful I am!
‫أريد شكره على الأقلّ! لكن لا أستطيع!‬
It's all his fault! He's evil!
‫كلّ هذا بسببه هو! إنّه شرّير!‬
Everyone, listen up!
‫استمعوا جميعًا! حقيقة هذه الحادثة هي...‬
Perish the thought!
‫إيّاك حتّى أن تفكّر في قول ذلك!‬
Lord Oden!
‫أودين-ساما!‬
Notice of Disownment
‫بلاغ‬ ‫تبرّؤ‬
Notice of Disownment
‫تبرؤ‬
I am sorry to give this to you on such an auspicious occasion.
‫أعتذر لتبليغك بهذا في وقت احتفال...‬
of
‫فهمت. إذًا فقد تبرّأ منّي وطردني من العاصمة!‬
Notice of Disownment
‫بلاغ‬ ‫تبرّؤ‬
This is laughable, Shogun!
‫هذا مدعاة للضّحك أيّها الشّوغن-دونو!‬
I guess neither you nor the Flower Capital can handle me any longer!
‫أرى أنّك وعاصمة الزّهور ما عدتم تتحمّلونني أخيرًا!‬
I accept the disownment!
‫أنا أقبل تبرّأه منّي!‬
Then I shall go! When night falls, wherever I am is where I sleep!
‫سأغادر! وعند حلول اللّيل سأنام عند موطئي!‬
Ah, a meal would be nice!
‫أنا جائع!‬
What became known as the Day of the Mountain God occurred during Oden's youth.
‫وقعت حادثة إله الجبل في بلاد وانو عندما كان أودين يافعًا.‬
Are you crying, Kin?
‫هل تبكي يا كين-تشان؟‬
I'm not crying at all!
‫إنني لا أبكي على الإطلاق!‬
Otsuru, I would die for him!
‫أنا مستعد للتضحية بحياتي من أجل أوتسورو!‬
You are crying!
‫أنت تبكي!‬
Me too!
‫أوافقك! أنا مستعد للتضحية بحياتي من أجله!‬
Hey!
‫مهلًا! انتظر يا دنجيرو!‬
Oh, Kin!
‫كين-تشان!‬
Kozuki Oden! Kozuki Oden! Kozuki Oden!
‫كوزكي أودين! كوزكي أودين! كوزكي أودين!‬
He really is incredible!
‫إنّه مذهل حقًّا!‬
I've decided!
‫اتّخذت قراري! سأتبعه لبقيّة حياتي!‬
I wanted to follow him first!
‫حاز على إعجابي أوّلًا!‬
Not as much as me! I'm his number one follower!
‫ليس بقدري أنا! أنا أوّل تابعيه!‬
I wish I was free like them!
‫أتمنّى لو كنت حرًّا مثلهما!‬
It's said that because all the men took a step forward,
‫قيل إنّ الرّجال الّذين خطوا للأمام وكبحوا أنفسهم عن اللّحاق بأودين،‬
but kept themselves from following Oden, the capital tilted forward slightly...
‫جعلوا العاصمة تنحني قليلًا...‬
Hakumai
‫هاكوماي‬
Please come in, Lord Oden!
‫تفضّل رجاءً يا أودين-ساما! رؤيتك لهي شرف لي!‬
Lord Yasuie has been waiting for you!
‫كان ياسويي-ساما في انتظارك!‬
Lies do not become us!
‫لا تكذب! أعرف أنّه ليس في انتظاري!‬
Shimotsuki Yasuie Daimyo of Hakumai
‫شيموتسكي ياسويي‬ ‫دايميو «هاكوماي»‬
Indeed! Why would I wait to see a fool who was expelled from the capital?!
‫صحيح، لم أكن أنتظر مغفّلًا طُرد من العاصمة...‬
What do you want, Oden?! Do you think your fans make you noteworthy?
‫ما الّذي تريده يا أودين؟ أتظنّ أنّ هؤلاء المعجبين يضفون إليك أهمية؟‬
Hey, Uncle!
‫مرحبًا يا عمّي!‬
Stop calling me that!
‫لا تُنادني بهذه الطريقة!‬
Oh, wait! There is a puddle of water!
‫مهلًا انتظر! ثمّة بركة ماء!‬
Please walk on me to cross over!
‫تفضّل واخطُ عليّ لتعبر!‬
He is starting to creep me out!
‫إنّه يتصرّف بريبة!‬
He is a new servant.
‫إنّه خادم جديد.‬
That's right!
‫صحيح! احتضنني ياسويي-ساما!‬
Kurozumi Orochi
‫كوروزومي أوروتشي‬
I am his servant, Orochi.
‫أُدعى أوروتشي وأنا خادم.‬